Yeni Bir Ulus
Bu yüzden mi herkesi bir araya topladılar?
Çin'in gelecekteki imparatorunun saltanatının sekizinci yılında,
Ryo Fui'nin uzun yıllar boyunca derlediği büyük bir edebi eser,
nihayet tamamlandı.
Lüshi Chunju
Lüshi Chunju.
"Usta Ryo'nun Bahar ve Yaz Yıllıkları":
tarih, düşünce ve bilim üzerine yazıların derlemesi.
Bahar
Yaz
Sonbahar
Kış
12 Almanak
En büyük icadı, bugün bile varlığını sürdüren,
bir yılın 12 aya bölünmesi fikridir.
Dikkat, herkes!
Başbakan Ryo Fui'den resmi bir duyuru!
Lüshi Chunju çoğunlukla
Bir Harf, Bin Altın
"bir harf, bin altın" anekdotuyla bilinir.
Bu kitap, geçmiş ve şimdiki zamanlarda göğün altındaki her şeyin kaydıdır!
Eğer bu kitaba tek bir harf bile ekleyebilecek
herhangi biri varsa,
anında bin altın alacaklar!
Usta Sai Taku!
Sanki birisi senin eserinde kusur bulacakmış gibi.
Lütfen--aşağı inip benim basit yazılarımı incele.
Zaten okudum.
Gerçekten büyük bir adamsınız, Başbakan Ryo Fui.
Savaş dünyasında, bir edebiyat adamı olarak da iz bırakacaksınız.
Teşekkür ederim.
Yine de,
şaheseriniz oldukça garip bir zamanda geliyor.
Saray İçi Factionı mı?
Yanılıyor muyum?
Ne beklenmedik.
Hayır, hayır--kesinlikle korkunç.
Kanyou
Ne?! Hala bu Rou Ai'nin kim olduğunu bilmiyor muyuz?
Ve onun ne peşinde olduğunu bilmiyoruz!
Neden Sanyou?
Başbakan nerede?
Kitabının tamamlanışını kutluyor!
Böyle bir zamanda...
Aldığımız haberlere göre Kraliçe Anne
kraliyet ailesiyle birlikte
Sanyou'ya girmiş!
Ne?!
Oradaki nüfuzlarını sağlamlaştırmak mı istiyorlar?
Ri shi!
Neden onları durdurmadın?!
Bu, İç Saray fraksiyonunun
seninle bağlarını kopardığı anlamına mı geliyor?
Bu seni ilgilendirmez.
Shou Hei Kun.
Efendim.
Sanyou ve Choyou cephelerindeki birliklerde
yeni bir yönetici olduğu için
herhangi bir kafa karışıklığı var mı?
En ufak bir zayıflık düşman saldırısına davetiye çıkarabilir.
Gi hâlâ tam güçlü bir saldırı için yeterli güce sahip değil.
Ama Ri Boku'nun olduğu Sho'ya karşı dikkatli olmalıyız.
Dediğiniz gibi sahilde bir miktar
kafa karışıklığı olduğuna inanıyorum.
Zaten Kai Yoku'yu Sanyou'ya gönderdim.
Birlikleri sakinleştirecek--
ve Kai Yoku'nun huyuna uygun olarak,
geri getirebileceği bir şeyler bulacaktır.
Niye Majestelerine bu kadarını söylediniz?
Ri shi. Soruşturmanız başarısızlıkla mı sonuçlandı?
Bu tek seferlik bir iş değil.
Casuslarınızı kullanarak konuları
derinlemesine araştırabilirsiniz.
İç Saray'ın parası var.
Onlara dünyada serbestlik tanırsanız
sadece sorun çıkarır.
Choyou
Ne?! 10.000 askerimizi mi alıyorsunuz?
Asla olmaz!
Daha geçen gün 10.000 aldınız!
Neler oluyor?
Bana bakmayın!
Sanyou'da yeni bir yönetici var--
birliklerin konuşlandırılmasını yeniden düzenliyor.
Ama onlara en çok ihtiyaç duyulan yer burası!
Sanyou'nun 10.000 askere daha ihtiyacı ne?
Sana söyledim, bilmiyorum!
Gerçi...
Bu sefer farklı.
Sanyou'ya gitmiyorlar.
Ha? O zaman nereye?
Bakalım...
Bento'yu geçtikten sonra... şey...
Ha?
Taigen'e.
Ne?!
İnsanlar kuzeyde Taigen'de toplanıyor mu?
Evet. Zetsu, Hakuri ve hatta Choyou'dan
yaklaşık 10.000 asker
Taigen'e doğru yola çıktı.
Choyou da mı?
Sadece askerler değil--
Her yerden bir sürü mültecinin de
kuzeye doğru hareket ettiğini duydum.
Başka bir garip mesaj, Kai Yoku efendim.
Nedir?
Sanyou'nun yöneticisi,
Rou Ai, Kraliçe Anne ile birlikte
Taigen'e gitti.
Nedir?
Taigen'de neler oluyor?
Chin
Tonryuu
Choyou
Sanyou
Gi
Taigen, Sanyou ve Choyou'nun
kuzeyinde, çok uzaktaydı,
hatta o yılki Sei Kyou olayının
yaşandığı Tonryuu'nun da ötesindeydi.
Taigen
Sho
Chin'in en kuzey sınırlarını
korumak için kritikti,
ama bunun dışında pek dikkat çekmiyordu.
Savaş atları ileri geçsin!
Dinlensinler!
Geldiğinize sevindik!
Doyurulacak, giydirilecek ve barınacaksınız.
Endişesiz çalışın!
Şimdi işleri dağıtalım!
Hiç boşluk bırakmayın.
Güney duvarını iki kat
daha yükseltiyoruz—bugün!
Gözetleme kulesini yeniden inşa edin! Yıkın!
Yuu Tepeleri ve Ba Tepeleri'nden
silahlar geldi!
Bu sıra çılgınca.
Sonunu göremiyorum!
Geldik, Rou Ai.
Burası Taigen.
"Ai"
Ne...
Bu da ne?
A-Acil mesaj!
Kuzeydeki Taigen'den!
K-Kraliçe Anne ve Rou Ai
Taigen'e girdi,
ve iki gün önce...
Taigen bölgesini
Ai ülkesi ilan ettiler!
Choyou
S-Saçmalık!
Sıradan bir tabur komutanı mı?!
Teğmen En geri çekiliyor!
Komutan Den Yuu da!
Sadece yüzbaşı ve Teğmen
Kyou Kai direniyor!
Size ne demiştim?
Taigen'e 10.000 asker gönderirseniz
Gi kesin saldırır!
Ş-Şimdi ne yapacağız?
Yedeklerimiz bile tükeniyor!
En'in birliğini şimdilik
kale gerisine çekin.
Tamamlanmamış olsa da
iş görür.
Gidin!
Anlaşıldı!
G-General Tou'dan mesaj var!
Generalden mi?!
S-savaşla ilgisi yok!
Sanyou yöneticisi
Taigen'de isyan çıkardı,
yeni bir ülke ilan etti!
Ne?!
Kanyou
Kraliçe Anne'den resmi bir
elçi gelmedi mi?!
Bunu hangi gerekçeyle
ülke ilan ediyorlar?
Taigen çevresindeki şehirler de
şüpheli hareketlerde!
Her halükarda, bu açık ihanet!
Uygun şekilde cezalandırılmaları
sağlanmalı!
Kraliçe Anne buna
asla boyun eğmez!
Doğru...
Shou Bun Kun, annem
elçilerimize yanıt verdi mi?
Şey, Efendim, ah...
H-Hazretleri ve Saray
öfkeden kudurdu!
Açıklayın kendinizi!
Hayır—önce bu "ulus" ilanını geri alın!
Bu kadar telaşlanmayın.
Ai ulusu, yönetim kolaylığı için—
bir rahatlık olarak oluşturuldu.
Beğenmezlerse,
hemen vazgeçeriz.
Gerçekten... gerçekten vazgeçecek misiniz?
Bir dahaki sefere bana bir şey söylemek isterlerse,
Sei veya Ryo Fui'yi göndermelerini söyleyin.
Ne—?!
Başbakan bir yana,
ama Majestelerinin bizzat gelmesini beklemek?
Kraliçe Anne için bile fazla kibirli!
Seni aptal! Aynısı Ryo Fui için de geçerli!
Ai'nin geri çekildiğine dair bir belirti yok.
Zaten baştan beri bunu ciddiye almayacaklardı.
Doğru. Sürekli daha fazla elçi gönderiyoruz,
ama hepsi geri çevriliyor.
Bu utanç verici!
Beş yüzyıl önceki ilkel devletler karmaşası gibi de değil.
Bir grubun burada ve şimdi,
büyük Chin krallığı içinde
bağımsız bir ulus kurması?
Bu sadece bir rezalet.
Kesinlikle diğer ulusların alay konusuyuz.
İnsanları deneyimlerine bakmadan
yönetime getirip bir ulus yaratmaları
saçmalıktır;
yine de, kendi kendilerine çökmesini bekleyemeyiz.
Müzakere edemezsek, onları sadece ordumuzun gücüyle ezeceğiz.
Bir iç savaş daha mı?
Kraliçe Anne'ye isyan mı edeceksiniz?!
Ama Tonryuu'daki savaş sadece altı ay önceydi!
Sadece bu bile kaynaklarımıza büyük bir darbe oldu!
Hazineyi yöneten biri olarak, en çok benim söyleyeceklerim var!
Raporlara göre Taigen'de şimdiden bir hayli insan var.
Eğer Taigen'e cidden saldırmak istiyorsak...
Her şey onların moraline bağlı,
ama savaş muhtemelen Tonryuu'dan daha büyük olacak.
Yani bunu yapacaksak, iyice hazırlıklı olmalıyız.
Ama önce yapmamız gereken bir şey var.
Bir orduyu kuzeye konuşlandırmak, emir olmasa bile baskı yapabilir.
Ancak bundan başka,
Kraliçe Anne'nin bu çılgınca eylemlerinin ardındaki niyeti bulmalıyız.
Bunu birdenbire aklına ne soktu?
Onun bitiş çizgisi nerede?
Kesinlikle doğru.
Sadece Kanyou İmparatorluk Sarayı değildi;
diğer devlet başkanları da,
Taigen
Ai'yi hiçbir yere varamayacak bir ilanla kurulmuş devlet olarak görmezden geldi.
Ama Ai ülkesi...
Askerler, sıraya geçin!
Tatbikat zamanı!
...bağımsız bir devlet olarak duruşunu şekillendirdi,
her geçen gün daha da gelişti.
--Yaşasın Ai! Yaşasın Ai!
--İşte Kraliçe Anne!
Ve Rou Ai!
Ai'daki İmparatorluk Sarayı
Kanyou şu an çıldırmış olmalı!
Başka ülkelerden yetenekli memurlar satın alırız.
Kraliyet statüsü ve yeterli altınla, kendi ülkeni kurabilirsin!
Hayır, hanımefendi, öyle değil.
Uzak bir şehri temelden yoksun bir ülkeye dönüştürecek
siyaseti yürütecek kapasitemiz yok.
Ai bugün sadece bir adamın çalışması sayesinde var:
tek başına temellerini atan dahi Chou Kou.
Bunu inkar etmem.
Büyük Chou Kou bir hadım olmasaydı,
en fazla bir yıl içinde bakanlığa yükselirdi.
B-Beni övüyorsunuz...
İşte şimdi ciddileşiyoruz.
Kanyou güçlendikçe güçlenmemizi seyretmez.
Ordumuzu harekete geçirme zamanı.
Chou Kou?
Sanyou'ya girmeden önce gizli bir anlaşma yapmıştık.
"Gaku"
Babamın ordusu nerede?
Şu an yolda.
Gelene kadar savunmadayız! Pozisyon alın!
Uzun zaman oldu, Chin maymunları!
Nihayet o koalisyon ordusu karmaşasının intikamını alma zamanı!
İki yana dağılın!
Kanyou
So ordusu, sınırımızı aşmaya mı geldi?!
Mou Bu ve Mou Ten
onları durduruyor!
N-Neden şimdi olmak zorundaydı?
So'nun Taigen'le bağlantılı olduğunu varsaymalıyız.
Doğru.
Artık kuzeye büyük bir ordu gönderemeyiz.
Taigen, So'ya saldırması için para mı verdi?
Ne kadar paraları var böyle?!
Bu, So için de işe yarıyor.
Ai
Chin
So
Eğer Chin'in kuzeyinde gerçekten yeni bir devlet kurulursa,
So, Chin'i kuzey ve güneyden tuzağa düşürebilir.
Tabii ki, bu diğer devletler için de kötü haber değil.
Ve en kötü durumda,
diğer devletler tanırsa--
Chin tanımasa bile--
Taigen, Orta Krallık'ın sekizinci devleti olacak, Ai.
B-Buna izin veremeyiz!
Bu Taigen'i durdurmalıyız--
bu kontrolsüz İç Saray'ı!
Evet, ama...
Nasıl?
Ai Devleti (Taigen)
Kraliçe Ana!
Şu beyefendi, Kanyou elçisi olarak geldi!
Demek burası Ai Devleti.
Kantan (21 Yıl Önce)
Bütün bu çiçekler... vay canına!
Uzun boylu bir beyefendi, sizin için olduğunu söyledi.
Benim için mi? Kim olabilir?
Bakın!
Şuraya saçılmış mücevherler!
Biraz alabilir miyiz acaba?
Affınıza sığınarak.
Zamanında ancak bu kadarını yapabildim.
Ah, evet--bu beyefendi.
Ha?
Bundan sonra sahnenizi çiçeklerle süsleyeceğim.
Ancak bu bile
sizin ışıltınızın yanında sönük kalır.
Ben Ryo Fui, üç devlete hizmet eden bir tüccarım.
Sizinle tanıştığıma onur duydum,
Kantan'ın İncisi.
Pekala, odayı boşalttım.
İşinizi söyleyin,
Şansölye Ryo.
Çabuk söyle.
Bu senin dikenlerin.
Sürekli seni batırıyorlar,
ve 21 yıl önceki ilk karşılaşmamızdaki
o ışıltılı yüzün
o acıya yenik düştü.
Kantan'ın İncisi çoktan yok oldu.
Sen de kim oluyorsun?!
Suçu başkasına atma.
Bu çağda, zayıf ve aptal olanlar,
erkek kadın demeden,
yutulur.
Ama eğer istersen,
o dikenlerini teker teker sökebilirim—
sonuçta onları takan benim.
Beni güldürme.
Ve kendini beğenmişliğini bırak.
Senden isteyecek hiçbir şeyim yok—
özellikle de şimdi.
Bu yüzden Kanyou'dan ayrıldım
ve Ai ülkesini kurdum.
Burada sevdiğim adamla istediğim gibi yaşayabilirim.
Sei'nin yüzünü ve seninkini görmeye dayanamıyorum.
Bu mu sevdiğin adam?
Evet.
Senden yüz kat daha şefkatli.
Ve orada da harikadır.
Şimdi sen beni güldürüyorsun.
Bizim paylaştığımız o tutkulu aşkın yanında,
senin bu kaçışın çocukça bir saçmalık.
İşte, bahsettiğim şey bu!
Bıktım artık!
Yeter! Elçilik işini söyle, Ryo Fui!
Öyle bir şey yok.
Devlet işlerini başkalarına bırakırım.
Daha önemli bir şey konuşmaya geldim.
Nedir o?
Yolları ayrılan iki aşık.
Bu gerçek bir veda olabilir.
Bu da ne? Neden şimdi?
Kalbin nerede olursa olsun...
Benim kalbim hep seninleydi.
Seni Kral Sou Jou'ya takdim ettiğimde;
seni Sho'da ölüme terk ettiğimde;
o skandal dönüşümüne kaşlarını çattığımda.
Gerçek şu ki, şanlı hanımefendim...
Seni sahnede görüp çiçek gönderdiğimden beri,
sana hep sadık bir aşkla bağlı kaldım.
Sen bir zamanlar öyleydin ve hep öyle kalacaksın...
...kalbimi gerçekten çalan tek kadın.
Sen...
Bu ne cesaret!
Güzelliğim...
Elveda.
Ömrünün kalanını burada huzur içinde geçir.
Ryo Fu--
Kim--
Bu da kim oluyor?!
Kahrolası!
Bu bir veda olabilir,
ama son ana kadar seni seveceğim, hanımefendim.
Gelecekte bana daha çok kin bile duysan.
Kuzeyde Ai, güneyde So ordusu tarafından sarsılan Chin,
merkezlerinin Gi ile sarsılmasını istemedi.
Choyou'da basit ama resmi bir ödül töreni düzenlemeye karar verdiler.
Bu oldukça ani oldu.
Hayır, pek değil.
Yetenekleri göz önüne alındığında, daha erken olmalıydı.
Ama bunları Kanyou'da yapmamız gerekmez miydi?
Aceleleri var.
Tüm bu iç karışıklığa rağmen.
Başkomutan Shou Hei Kun'un oldukça keskin bir gözü var.
Eksik kadrolu Sanyou ve Choyou'yu korumak istiyorsak...
Bu en iyi seçeneğimiz.
Yine de, bunu kabul etmesi
beni biraz şaşırttı.
Evet.
Şimdi, öyleyse!
Choyou'daki büyük zaferi
ve ardından orayı güçlendirip savunmadaki başarısı nedeniyle,
General Tou
bundan böyle Çin'in ikinci büyük generali olarak atanmıştır,
General Mou Bu'nun yanına!
Minnettarım.
Hiç Olan Adam
Kingdom'da sonraki bölüm:
"Hiç Olan Adam."